# 最近的心路历程

## 写在前面

​	从开始时候的信誓旦旦以及信心满满，我发现自己并不是超人，我也只是一个普普通通的人，我也会做出很多很多很蠢的事情。但是我在接受我的傲慢，接受我的愚蠢，并尝试着利用他们。

​	其实写这篇文章的时候，我并不是经历了什么人生大事，也没有什么特别大的情绪波动。只是想在一定的时间反思一下自己。

​	坚持每天刷题，每天学知识，每天复盘，虽然看起来没什么难度，但是对于我来说，似乎坚持永远是一个难题。

## 心路历程

​	最开始的时候，我感觉总有一股巨大的力量来支撑我，支撑我继续奋斗下去。可是虽然才过了一周，我就开始给自己找理由了。比如，晚上刷视频刷着刷着就2点半了，夜里打游戏打着打着就三点半了，虽然第二天上午依旧要花一上午时间来写题，但总是有很多个理由来说，没事没事，再来一局，已经努力那么久了，稍微奖励一下自己嘛，劳逸结合嘛。

​	看吧，当我想偷懒的时候总会有很多理由来说服我自己。就像自我安慰一样，可是我知道如果继续这样，就会有下一次，就会永远有下一次，算了吧，等下午再去做吧，算了算了，等晚上一起赶一下……这不就回到了最初的原点嘛，然后再从某一个时间节点开始，我要开始奋斗了，然后昭告天下，我要开始奋斗了，然后要坚持很久很久，然后……然后就陷入了恶性循环，所以我不喜欢这样。

​	同样，我也不想这样，所以我需要每周花点时间了认识自己，认识一下自己是不是还是想象中的模样。

​	这条路的叙述线结束，接下来是另外一条心路。

​	在我开始这样做一些事情的时候，不管是刷算法题，还是找项目去理解去做，还是说听一下CS课程。有朋友问我，你做这些的目的是啥，做完之后，能干啥。是啊，我准备干啥呢？考研？去找实习？去干嘛？我不知道，可能在为考研做准备，夯实计算机基础知识；也可能是在为找实习做准备，算法和八股文都不能少？可是这个事情我真的不清楚。难道一定要做出抉择之后再继续下去吗？其实很久之前就有人问我，你准备考研还是就业啊。对于此，我含糊其词的掠过，可能考研吧。然后一段时间后，看到网上有人说，计算机行业青春饭，35岁面临被裁，各种行业焦虑充斥着网络。于是我开始考虑要不就直接就业吧。然后再过一段时间，听学校老师说某某学校研究生班有多好多好的资源，再次动心。	

​	是的，我很贪心，总想付出最小的努力，得到最大的回报，顺嘴提一下，贪心算法就大概是这个意思。所以，我在这两者之间反复横跳，同时手上在做的一些事情也会因为这个原因一直断断续续。所以再次回到这个结点，我依旧会说不知道，但是不一样的是，我这次不傻了，我知道不管是未来什么路线，需要的总不会是一个废人，所以在机会来临之前还是先做好准备吧。

​	就像一个朋友说的，“我考雅思不是为了把命运全部交给港科大给学校的名额上，而是提高我自己的筹码”。是啊，我到这个时候才发现的是，原来在这个满是机会的时代，我所缺的从来都不是机会，而是机会前面的准备，让自己有价值。在这之前先让自己有价值。

​	最后一个就是选择。咳咳，这里不是什么人生大课堂，我只是分享一下这几天遇到的一下小bug，所以没有什么人生大选择啦。

​	在我去github上疯狂寻觅的时候，我发现很多很有质量的项目，但是有个问题就是我总是在寻找，以及我总是在`star`，所以`your stars` 会有很多的 `repegros`，就像很久之前我的B站收藏夹总是有很多健身干货视频一样。我知道我当时的感觉就像，呼，我收藏了，我就一定会做，我一定会做，我就一定会了解所有的知识，我有了所有的知识，我就一定会成功。很明显，这是一个多么荒谬的结论，但是之前的我一直深信不疑。所以这次是根源所在啊。所以在这个项目完成之前，我不会再去寻觅另外一个最优解，因为我相信每一个此刻都是最优解。最后，也希望大家都可以充分地相信自己。

​	最近广东气温有所下降，大家要注意保暖哦，爱护自己，珍惜自己，相信自己。希望大家每天都可以收获一个心满意足的自己。

