# 一切都会来的，我能做的就是成为自己

## 写在前面

​	关于为什么大半夜想起来写一些东西，其实就是突然在b站上看到了一位武大的师姐发布的视频。视频不长，也就只有8分钟，可是，我却有了一种莫名的冲动，我也想考研，可是回到现实，当真正变成一名研究生的时候或许做的事情在我眼里可能就没有那么高的性价比了吧。可是我还是兴奋地冲到了研招网上搜了一番，后来冷静之后写了一些东西。我觉得似乎一切又都不是那么难了。

## 考研 or 实习

​	其实自从进入大三以来，我就一直在这两个选项中徘徊不绝，犹豫不定。似乎在这个大环境里，一切的一切都在告诉你，要尽快做选择，然后不要再做无用的功夫。可是这件事情到了我这里似乎就变成了没太大用处的小插曲。

​	我还记得那天有个朋友跟我说，你以后准备考研吗？我记得我犹犹豫豫了好久，似乎觉得该做出决定了，但又似乎觉得我还没准备好做出决定。因为不够了解？因为不想太纠结？所以，那一次我逃避了。

​	直到后来有位朋友跟我说，不管做什么，学习是肯定不会错的。那一刻，我突然觉得有点醒悟了，其实不是他那句话，唤起我做选择的其实是那时的我自己。如果说当时有什么不一样，大概就是我确实在做一些东西，或者说我没有停止脚步（虽然也没有嘎嘎乱跑），而这些东西给我的感觉就是 em, 悄咪咪打个tag（以下仅为个人观点，不喜勿喷）。

​	我自己的感觉就是很麻烦，虽然很有用，比如为了发表一篇论文，需要不停的打磨，明明从一开始做出的成果就没有变过，明明只是稍稍修改了一下词造。再比如会不会担心踩坑，会不会导师今年就突然摆烂了，或许是我自己不太想那么花功夫，才把这些都归结为的麻烦。或许是因为不太喜欢吧。但是如果变成另外一种，我似乎就会很乐意，比如当新增加一个需求的时候，需要额外的学习一些东西来实现，或者更具体的一点来说，我喜欢那些能让我实实在在的觉得自己学到东西的事情。或者说正向反馈。

​	所以呢，这些可以给我反馈的事情让我觉得有价值，所以我这一次选择了后者。我觉得把找一个不错的实习当成我当前的最高优先级。加上之前大二时候的失败面经，让我自己有了自己的方向。先巩固基础，然后做一些项目，最后用自己手动实现的一个项目结束自己的准备工作，最后就是不断刷算法，刷面经，投递简历。

​	当然，我的二手准备就是考研，也就是5月份吧。或许不是很早，但是绝对充足，至于后面的择校，我也有了自己的选择--西安电子科技大学的通信工程。或许年少轻狂，但我总觉得，年轻是一种资本。人生总该有些自己的想法，要不然一直跟着大家的脚步，大家都去考研了，所以我来了，大家都去干嘛干嘛，所以我也来了。只是觉得还是那样，不知道走到最后的我到底是不是还是我自己。

## 一些碎碎念

​	虽然嘴上说着大学时光不怎么样。可是在这个不大的小谷围岛上，我也慢慢的走过了两年半的时间。不得不承认的是，我当初选择转专业完全是出于跟风，当时的我其实就像漂浮在半空中的胖风筝，沉浸在一个人的世界里，偶尔收收线，但对于大方向完全就是风往哪吹，我往哪去。至于焦虑就更是完全没有。只是觉得前途一片光明，踏踏实实学习--》跟着老师一起 ~~water~~做项目--》努努力争取保研，实在不行就退而求其次考研--》然后就没有然后了，似乎觉得只看到这里就可以了。

​	而转完专业的感觉就是em，好像我把一条十拿九稳的路一下子炸没了。干的挺不错的，下次别干了。于是那时候我的路就从我看似没有被牵着鼻子走变成了完完全全被牵着鼻子走。感觉似乎没有选择的老老实实摆烂也没什么不好，大不了就最后考研嘛，到了研究生再说。于是兜兜转转我又回到了考研这条路上。而关于我摆脱这条魔咒，那必须要感谢的是曾经那位创新班的老师，那是我第一次见识到互联网的精彩与残酷，第一次意识到自己没有任何价值。他有句口头禅是这样的，你很不靠谱，做人要为自己负责。

​	所以我认为关于我的一切从那一刻才真正开始。很好，成功被自己拖累了两年，于是就来到了下定决心洗心革面，老老实实打基础。至于大二的时候的面试完完全全是大乌龙事件，因为想着以后可能会投递简历，所以随便给自己写了个简历，丢在了牛客上，结果啊是真没想到竟然真的有人来找我，只可惜那段时间太紧张，没怎么好好准备，但我依旧很感谢那次面试，让我认清了自己。

​	他们说没有打击，就没有后来的精彩。这句话用在别人身上管不管用我不清楚，可对我来说就是完完全全现实版复刻。想想刚进大学那会儿，不就是自信满满，随便做了一件事儿就觉得em，这么厉害啊原来。以至于飘飘乎不清楚自己是谁，巧的是，也没怎么遇上打击。等真正在大二开始，就疯狂被打击，所以我开始反思，以至于我没有停在原地。原来真正体会一句话说是要有些经历的，此刻我才体会到什么叫光鲜都是外在的，经历才是自己的。

​	而在这个过程中，感觉被一切情绪都照顾到了，唯独没有的就是焦虑。我很喜欢那个武大师姐在视频里的一句话。

> 在结果出来之前，任何的担忧都是多余的，也是无法控制的。多余是因为没有用，无法控制是因为这是人的本能。
>
> ​																																															----@peach味的桃子

​	到了现在这一刻，我依旧记得我奶奶在高考之前问过我的话  "你不是时间很紧张吗？"，每当我焦虑的时候我就会想起奶奶的声音，因为很简单啊，这句话的答案就是推掉一切没有用的事情，然后踏踏实实的做那件让你觉得紧张的事。

​	一切的一切都是自己创造的。人就活着一次，开心也好，不开心也罢，不要留给世界一个落寞的背影。

## 后记

​	em，觉得还是有必要说一下，最近呢，因为在复习~~其实就是有点偷懒~~和赶报告。以至于更新的很摆烂。后来有朋友劝我说记录一下自己的学习日常嘛！所以我又回来了。期待收获美美的自己。:heart: