

​	大家好，很久很久没有更新公众号了，可能是因为懒，可能是因为没有动力，或者说各种奇奇怪怪的原因，反正就是没有来过公众号这个平台了。关于重新更新这个公众号，我其实想了很久，其实也就是纠结了一晚上想出来的了。

​	重新开始，从头开始，从最开始的地方，从自我介绍开始。

## About Myself

​	我是BeerAn，来自中国万千计算机学子中的一员，没什么特殊本领，没什么光鲜履历。但是我有的是一颗向上的心和不甘平凡的韧性。好了，大概所能介绍的就到这里了。

​	但是我思考更久的是为什么我会站在现在这个节点开始焦虑。从懵懵懂懂的大一走过，转完专业后热血方刚，投身祖国需要的安全事业，中间转行去做开发，再接着去做项目做研究。而此刻，我的状态是我不知道自己以后该去往何方，没错，我在焦虑，我焦虑的是我不知道我都学会了些什么，或者说我不知道我现在的价值体现在哪里。

​	接着我开始疑问，那以前那么认真学的知识呢？是啊，似乎都被我忘了，似乎又能记起一些只言片语，所以我开始不理解这样的我有什么价值，难道真要面临着毕业即失业的残酷现实吗？我不甘心，我开始后悔为什么在大二的时候没有选择一个实践项目去夯实自己的知识，而只是为了考试而去考试。所以......

​	等一下，我似乎发现了一个问题，实践项目。如果说上一秒的我在焦虑以后我可以干什么，那么现在的我已经开始幻想做完很多大牛的项目的那种成就感以及拿到一份好offer的喜悦了。但是，这就是我的另一个问题，三分钟热度以及幻想症。

​	我曾经也做过许多不切实际的梦，比如高考过后还在幻想，如果我高考再多考10分，我就可以去郑大，如果多考20分，我就可以去兰大，如果再多考50分，我就可以去武大，如果……，又或者会幻想有一段恋爱的时候，女朋友每天对我关心备至，她也热爱学习，能帮助我一起实现爱情事业双丰收，或者换句话说，我在幻想着一段可以对我有利的关系。又或者在一门课程开设的时候，我会非常积极的去找网课，但总是会在听完两三节课之后就放弃，理由总是让我舒服。

​	所以我开始思索的是，我到底应该做些什么，我到底还能做些什么。

​	到了这里，我就不得不开始思考我这有限的人生里少得可怜的`高光时刻`---》**高考**。是的，你没有看错，我能拿得出手只有高考了。

​	高三那年，我似乎做的只是重复性的刷题，吃饭，睡觉，跑步。我似乎发现那个时候我很投入，是因为老师的监督吗？我不得不承认，有着很大一部分原因。是因为当时目标太宏大吗？不，准确来说，是因为我的目标和我自己差距太遥远（我当时的目标是复旦，当时应该需要680，我连600都没上过）。或许是信念吧。但是我想到的另外一点却是现在的我所不具备的，**坚持**。回顾那些我在大学里曾经想要完成的事情，虽然有很少的也完成了，但大部分都被我自己合理化的应付过去了。或许如果当初坚持一下，就可以了呢？一定会吗？这就是我心中最大的谜团。

​	因为害怕失败，所以干脆放弃失败，这就是我，那个曾经最摒弃的人，而有一天我也成为了我最讨厌的人。

## About future

​	关于以前，没有机会后悔，我知道能做的只是做好当下，规划好未来，想要什么就努力去争取，想干什么就抓紧时间去干。如果想摆脱焦虑，就做出点事情了让自己安心。

​	关于我，大概就是这些，其实每个人都有自己的生活方式，每种生活方式都值得被尊重，只是最重要的是自己舒服，而不是别人眼里的光鲜亮丽。

​	最后，很抱歉晾了大家那么久，还有就是可能这个公众号会发一些有趣的项目和我的`LeetCode`刷题笔记，如果有兴趣的话，欢迎继续关注，跟我一起成为自己想成为的那个人。祝大家节后快乐！！！:kissing:

