# 其实我并没有那么热爱学习

## 写在前面

​	以后呢，当我不想学习的时候，我就翻出来这篇推文拿出来看，因为我想要那个结果。当然，不学习一点错没有，只不过是每个人的不同选择而已，在这里我只是想提醒一下在想学习，想努力，但是学不进去，进不下心的时候的我自己，当然，如果对你有一点点帮助，那我也会很开心的。

## 摆烂合理化

​	当我做出一个好好学习的决定的时候，总会在开始后的一周或者几天之后就开始有这种不想学习的念头。但这种念头是常态，我必须要承认的是我不是超人，我没有那种时刻向前冲的状态，没有那种在学习的途中遭遇不顺还可以一直往前冲的勇气，有谁不想摆烂，又有谁能一直状态拉满，我承认自己的不完美，所以我并不责备自己。

​	前面是过了心理防线，然后下一步去突破身体极限？熬夜打游戏？只可惜我做不到，当我发现峡谷往上滑的时候，时间已经停在2：00，我就想再来一把，于是2点半，再来一把，3点……，除非是特别特别困的时候我才会被我自己的困意打败，毫无意识的睡着。

​	然后继续合理化的摆烂，继续放纵下去，于是计划就变成了日常，没有end的计划。

## 个性化摆烂

​	虽然摆烂很合理，但是我自己总会给自己带上一个痛苦面具，明明已经摆烂了，事后还特别后悔，以至于这种摆烂的效果微乎其微，不仅没有任何放松的作用，反而让我多增加一个心理负担。

​	所以我不喜欢这样的摆烂，我给自己的个性化摆烂起了另外一种名字，自救，在我学不下去的时候，就关掉wifi，关掉移动数据，去天台吹吹风，听听歌，喝喝茶，远离那些诱惑扎堆的地方就是我`diy`出来的摆烂的最大秘诀。因为在我学不下去的时候，肯定是我意志力最薄弱的时候，所以这个时候就很容易控制不住自己。当这个习惯形成条件反射的时候，我相信我已经拿到专属`diy`摆烂的专利了。

## 回归高三

​	在昨天跟妈妈打电话的时候，我还在感慨，如果可以我还是想拿出我在高三那个时候的状态。我喜欢那个时候的我自己。与其说是那种拼命的感觉，倒不如说是我佩服那时候的坚定不移，以及不会动摇的决心。

​	所以我想给自己的心理暗示是：

> 没有得不得，只有不想要

​	当学不下去的时候，与其说我自己感觉累，感觉苦，感觉自己蠢，倒不如说是我的决心在动摇。就像钉钉子一样，高三的时候是直接一锤子捶死，所以我向往那个时候的状态，而现在更多的是一锤一锤把他钉住的，所以每一次摆烂都是一次对于我的考验。

在可以努力的范围，我对追求的渴望的事物划分四种：

> 无所谓；有点想要；很想要；做梦都想要

​	我到现在为止，正儿八经的做梦都想要的屈指可数。而让自己变成渴望的自己就算一个，如果非常渴望，那就只有全力以赴这一条路，那决心没有什么好动摇的，一锤子下去板上钉钉，直接死磕到底。如果没有那么想要，就原地踏步，大众式摆烂，把机会留给别人。

​	或者换句话说，如果有人比我有勇气，比我坚定，比我渴望，那又有什么理由会是我呢？是因为善于我善于三分钟热度，还是因为我天真的认为学了就一定会，会了就一定能用的好吗？还是因为我善于做白日梦吗？

## 痛并快乐着

​	与打游戏的快乐不同，与撸串的快乐不同，学习的快乐更像是跑步，更像是打球，虽然跑完气喘吁吁，打完球全身是臭汗，但是真的收获了那种全身心放空的快乐。或者更为通俗易懂的说，学习的快乐就是痛并快乐着，痛苦与快乐交织。当上头的时候是真的可以全身心的投入进去，忘记周遭的一切，变成纯粹的知识海洋遨游，但学不下去的时候就感觉多看一眼就心里难受。

​	充盈，这个词可能有点矫情，但是不得不说，学习真的会让人觉得心满意足，睡觉也会觉得非常舒服，就想跑步一样，变成一道风的时候周遭的一切都不再重要，那个时候只会觉得自己很😎，全身充满着自信。学习也一样，学习一整天回去的时候会不自觉地哼着小曲儿，觉得没有白过这一天，原来这世界真的很值得。跟冲锋上王者的转瞬即逝的浅层快乐根本不是一回事儿，那种没有通过自己的付出得到的简单的快乐真的就是不值一提。

## 写在最后

​	与其说这篇推文我讲述了我不怎么喜欢学习的这件事，倒不如说，在我这井底之蛙的视角下，学习是一个性价比最高的事情，当然这个前提是你得制定一个合理化的目标，以及合理化的计划。学习就像是复利式投资，学的越多，学得越快，雪球越滚越大，越滚越快，怎么想都觉得性价比惊人，稳赚不赔，何乐而不为。所以翻来覆去想，还是得学，现在学不下去，只是短暂宕机了，那就准备随时重启。去江边走走看看江景，去天台吹吹风，或者畅畅快快跑个步，清清爽爽洗个澡又是一条好汉，然后回归学习状态，干就完事儿了。

​	同样，祝大家都能收获一个心满意足的自己:gift_heart: